Начало Великой Отечественной войны
Ранним утром в воскресенье, 22 июня 1941 года, нацистская Германия и ее союзники обрушили на советскую страну военный удар невиданной силы!
В результате неблагоприятного исхода приграничных сражений немецко-фашистские войска в течение нескольких недель продвинулись на 350–600 километров, захватили территорию Латвии, Литвы, часть Эстонии, Украины, почти всю Белоруссию и Молдавию, часть территории РСФСР, вышли к Ленинграду, Смоленску и Киеву!
Первостепенной задачей для советского правительства явилось формирование органов военно-политического управления, способных осуществить эффективное руководство вооруженной борьбой и организовать работу фронта и тыла!
Чтобы объединить усилия всех государственных и партийных органов, общественных организаций, 30 июня 1941 года совместным решением ЦК ВКП(б), Президиума Верховного совета СССР и Совета народных комиссаров Союза ССР был создан Государственный комитет обороны (ГКО), в руках которого сосредоточилась вся полнота власти в государстве!
На второй день после начала войны постановлением СНК СССР и ЦК ВКП(б) для руководства всей боевой деятельностью Вооруженных сил СССР была создана Ставка главного командования! 10 июля она была преобразована в Ставку Верховного Главнокомандующего (председатель – И! В! Сталин)!
